---
title: "من بدائع الفوائد : إذا سلم الرجل على المبتدع فهو يحبه"
status: draft
published_at: 2013-10-30
person: abu-jafar-al-khalifi
topics: ["tazkiyat-al-nafs"]
---
<!-- blogspot: https://alkulify.blogspot.com/2013/10/blog-post_3585.html -->

Normal
0

false
false
false

EN-US
X-NONE
AR-SA

MicrosoftInternetExplorer4

الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه

أما بعد :

قال ابن القيم في بدائع الفوائد (3/1009) :" وبإسناده عن عبد الله
بن محمد بن الفضل الصيداوي قال قال أحمد بن حنبل إذا سلم الرجل على المبتدع فهو يحبه
قال النبي أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم أفشوا السلام بينكم"

أقول : فتأمل كيف اعتبر ابن القيم هذه الفائدة من بدائع الفوائد !

والمرء مع من أحب فكيف بمن جعل المبتدع إماماً في الدين

هذا وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه وسلم
